本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
吹雪がだいぶ強くなってきた
這雪越下越大
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
これは急がんと　先が見えなくなるな
我們得開快點 不然就看不清路況了
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
しかし　この恐山にお前さんを待つ人間が本当にいるというのかね
不過我還是想再確認一下 真的有人在恐山等你嗎
多分
或許吧
多分とはまた言ってくれる
問了等於沒問
まあ　よい　そこに着替えがある
算了 後面有衣服
山は冷えるから　今のうちに着こんでおけ
山裡冷 你先穿暖和點
では　飛ばすぞ
那你可要坐穩了
ぐーちゃんの雪上車両　ぐまくら１号　全速力じゃ
阿熊雪地車熊倉一號 全速前進
第33回 「再會恐山 quatre4」
熊倉手信店 下北歡迎你
葉さん　葉さんに一つお話があります
葉 我有件事要對你說
なんだ
什麼事
呼んだか
在跟我說話？
小生の姿が見えぬぐーちゃんは不思議に思うでしょう
阿熊看不見小生 他會覺得奇怪的
どうかそのまま聞いていてください
請你靜靜地聽我說
葉さんもお悩みのとおり
我知道你在擔心
このまま恐山に行ったところで　もはや我々になすすべはありません
因為就算我們趕到了恐山 也可能為時已晚
小生に残された巫力はあとわずか
小生的巫力所剩不多了
葉さんもいくらシャーマンとはいえ　鬼と戦うことさえままならない
而你雖說是通靈者 卻還不能與惡鬼戰鬥
鬼は鬼でしか倒せない
只有鬼才能打倒鬼
じゃあ…
那你說…
どうしろっていうんだよ
我該怎麼辦
だからって　行かないわけにいくかよ
難道要我放棄嗎
だって　オイラは　オイラは…
安娜是因為我 因為我才…
だが　それでも　なんとかなる
天無絕人之路 辦法還是有的
仮に学校の成績がなんとかならなかったと嘆いても
打個比方 你整天都在為學習成績發愁
葉さんの人生の結果　それがさほど問題ではないように
但其實這並不會對你的人生造成太大的影響
マタムネ
全宗
あの娘が死ぬ　それが最悪の結果とするならば　まだ手はある
假如最壞的結果是她今天會死 那就還有法子挽救
これから言う小生の話は　あの大鬼を倒す唯一の方法です
接下來小生要說的 是打倒那隻大鬼的唯一辦法
いい感じだぜ
感覺好極了
ったく　てめえらがどうやってここまで来たかは知らねえが
你們怎麼過來的我不感興趣
パワーアップした俺さまにわざわざ殺されにくるとは　いい度胸じゃねえか
本大爺現在實力大漲 你們這擺明了是來送死的啊
なあ　麻倉葉
我說得對吧 麻倉葉
大鬼
アンナはどこだ
安娜在哪裡
なんだ　ちょっと見ねえ間にずいぶんと…
這才一會功夫 你怎麼就變了…
アンナはどこだと聞いている
我在問你話
知らねえよ
不知道
なに
什麼
まあまあ　そう怖え顔すんなって
急什麼 不要這麼嚇人嘛
別にまだ死んじゃいねえと思うぜ
她八成還沒死
どういうことだ
你這話是什麼意思
ほれ　俺さま　見てのとおり　パワーアップするために
你也看到了 為了獲得更多能量
あの娘を言葉責めして　散々霊を集めさせたが
我一直拿話激她 招來了好多亡魂
それがスゲえのなんのって
那場面你是沒瞧見啊
霊をいくら呼んでもいくら呼んでも　ちっとも巫力が尽きやしねえ
亡魂源源不斷地朝這裡湧來 可她的巫力卻像無底洞
しまいにゃ　俺さまのほうがお腹いっぱいでよ
搞得我現在肚皮都快撐破了
娘はどっかにフラフラ歩いて行っちまったよ
後來她自己一步三晃地走了
貴様
混蛋
一つ積んでは父のため
疊一枚石子為父親
二つ積んでは母のため
疊兩枚石子為母親
三つ積んでは故郷の
疊三枚石子為故鄉
地蔵の体のあやしさよ
地藏菩薩身在何處
アンナ
安娜
うるさい
閉嘴
おのれ　憎らしい
我恨你們
どいつもこいつも寄ってたかって　何さまのつもりだ
別過來 都離我遠遠的
アンナ
安娜
どうやら　心をやられたようですね
看來她已經開始自暴自棄了
心を
自暴自棄？
しかし　あれだけ巫力を奪われて意識を失わぬとは
不過 她失去那麼多巫力還能保持清醒
不幸中の幸いというべきか
也是不幸中的萬幸了
何が幸いか　このねこまたが
萬幸？你個貓又懂什麼
アンナ
安娜
お前らに…
就憑你們…
私の苦しみなど分かってたまるか
如何能夠體會我的痛苦
捨てられる苦しみが
被人厭棄有多痛苦
憎み憎まれる苦しみが
相互憎恨有多痛苦
あのときと同じ
此情此景宛如舊日重現
かつて同様に苦しんだ葉王さまと
我彷彿看到了同樣活在痛苦之中的葉王大人
それを救うことができなかった小生
看到了那個沒能拯救他的自己
だが　今は違う
但現在不一樣了
今は鬼を倒し　あの娘を救うすべを知る小生と　そして
小生知道如何才能打倒大鬼 拯救這個女孩 更重要的是
葉さんがいる
葉也在
いい加減にしろよ　アンナ
別鬧了 安娜
そんな格好じゃ風邪ひくぞ
穿這麼少會感冒的
黙れ　黙れ　黙れ　黙れ
你給我閉嘴
お前らなど　みんな死んでしまえばいいんだ
你們怎麼不去死
お前もいつまでヘラヘラ傍観している
還有你 熱鬧看夠了沒有
私の生んだ霊ならば　さっさとやつらを殺してしまえ
你不是我生出來的嗎 那就趕緊把他們都給我殺了
はい　ママ
遵命 媽媽
では　ゆきますよ　葉さん
準備好了嗎 葉
分かった
走吧
憑依合体　さらば　マタムネ
附身合體 再見了 全宗
憑依合体
附身合體
ななな…なんだこれは　まさか
怎麼會這樣 難不成…
鬼の力
這是鬼的力量
バカな
不可能
しかもその刀　あのねこまたの…
你手裡那把劍是那隻貓又的
「鬼殺し」　そうマタムネは呼んでいた
全宗管這招叫「鬼殺」
だから　どうした
那又如何
パワーアップした俺さまに敵うのかよ
你以為這樣就能贏過我了嗎
そのネコちゃんはどこに隠れたんだろうな
快出來吧小貓咪 別躲貓貓了
マタムネならここにいる
全宗它就在這裡
そして　今はもう二度と元の姿には戻れない
而且 它再也沒法變回原來的模樣了
マタムネはお前を倒すためにオイラと一つになったんだ
為了打倒你 全宗和我合二為一了
大鬼
憑依合体
附身合體
それが大鬼を倒す唯一の方法
這是打倒大鬼的唯一辦法
このマタムネの残り少ない巫力も
小生的巫力雖然剩得不多
すべて鬼殺しに回せば　なんとか力も鬼を上回る
但若是全部注入鬼殺 還是能夠險勝大鬼的
だが　本体が消えれば　鬼殺しを振ることはできない
只是身體一旦消失 小生就無法使出鬼殺
そこで小生は元の霊の姿となって　葉さんの体を借り
因此 小生需要恢復靈魂形態 借用你的身體
葉さんがシャーマンとして鬼を討つ
由你這位通靈者來斬殺大鬼
それがあの娘を救うための唯一の方法なのです
只有這樣才救得了那個女孩
な…
什麼
なあに　あとは小生に任せておけば　何も問題はありません
別擔心 剩下的事只管交給小生
もっとも　鬼同様
只不過 小生和那惡鬼一樣
この身はあるお方の術を持って生まれたものゆえ
也是因一位大人施法才得到了這副身軀
ひとたび解けば　二度と小生の力では元に戻せませんがね
法術一旦解除 小沈是無法憑藉自身力量變回去的
そんな…
這…
そんなのダメだ
這怎麼可以
ダメだ　そんなの
我不同意
だってオイラたち　まだ出会ったばっかじゃねえか
我們這才認識幾天
なのに…
可你…
なのにもうお別れだなんて
可你現在卻要跟我說再見
何かほかの手はないのかよ
難道就沒有別的辦法嗎
自分の進むべき道は心で決めなさい
要聽從內心來選擇你腳下的路
青森に到着したあの日　そう言ったはず
剛到青森那天我就告訴過你了
心とは
所謂內心
今　目の前にある現実に囚われぬ信じ抜く心
便是不畏眼前的困境 有著堅定的決心
信じ抜く
堅定的決心
小生にも守りたいお方がかつて１人だけおりました
小生曾經有一個很想守護的人
しかし　そのお方を信じられなくなったあの日から
但是那一天 小生沒有選擇相信他
千年も続く後悔の日々は始まったのです
從此便活在了長達千年的後悔之中
今でも繰り返し続く人間の心の闇の歴史
人心總難免陰暗 歷史仍舊在重演
戦争に巻き込まれる人々
經歷過戰亂的人
悲しみを負う人々
承受著悲痛的人
そして　数かぞえ切れぬ様々な所業
還有人類的種種作為
それらすべての切なさの原因こそ　他と信じ合えぬことにありました
造成這些悲劇的原因 就在於他們無法相信彼此
たとえいくら裏切られようと　信じる限り　こちらから敵対することなどなく
哪怕慘遭背叛 只要還相信對方 就不會選擇對抗
むしろ疑いを持たずにいられることこそが何より自身の幸せであること
一個人如果能放下猜疑 其實已經是莫大的福氣了
それが愛なのだということ
這才是愛
あのお方が正しいかどうかなど問題ではなかった
問題不在於那位大人的做法是否正確
信じることをやめた小生のこの行いこそ　人の闇そのものだったのです
小生最終沒有選擇去相信他 正是內心陰暗作祟
マタムネ
全宗
つい　つまらぬことを
只是一些無趣的往事
つまり　葉さんにも守るべきものがあるということですよ
小生想說的是 你也有值得你守護的人
守るべきもの
值得我守護的人
そもそも小生はもとより死んだ身
小生本就是已逝之身
迷うことなどないではありませんか
你還有什麼好猶豫的呢
でも…
可是…
何もこれが永遠の別れではないのだから
又不是再也見不到了
お前　そういや　その体はそいつの術によって生まれたって言ったよな
你說你是因為那個人施法才獲得了這副身體
じゃあ…
如果…
じゃあ　オイラもいつかそいつみたいに強くなれたら
如果以後我變得和那個人一樣強大
またお前に会える日が来るんだな
是不是就有機會再見到你呢
もちろんですとも
沒錯
この戦いが終わり　憑依合体を解くころには
等打完這場戰鬥 解除附身合體以後
小生は帰るべきところへと帰るでしょう
小生就要回到自己該去的地方了
もう心残りはない
小生已是了無牽掛
千年もの間　旅をして　本を読み
這一千年來小生走過許多地方 看過很多書
探し続けた答えが
一直在尋找答案
今ようやく目の前にいるのだから
現在 小生終於找到了
葉さん　あなたはすべてを託し　信じられる友達です
葉 你是值得信任的朋友 小生願意將一切託付給你
ですから　どうか葉さんも信じておやりなさい
所以 也請你相信小生
大切な心のために
堅持你內心的決定
何があっても　あの娘を守り抜くのです
不管發生什麼事 你都要保護好她
少なくとも　少なくとも
何須多求 何須多求
なめんじゃねえ
你敢瞧不起我
な…なんじゃこりゃ　俺さまの足が消えかかってるだと
怎麼回事 我的腳怎麼變透明了
まさか　今の攻撃で
是因為他剛才那招嗎
違う　こいつは中鬼んときと同じ現象だ
不對 上次中鬼消失的時候也是這樣
つうことは　あのガキ　また心を開きかけている
難道說 她又開始接受別人了
なぜだ
為什麼
なぜお前はそうまでして私を助ける
你為什麼要救我
危険を冒して　大切なものをなくしてまで
不惜冒著生命危險 寧願失去朋友也要救我
なんとかなる
會有辦法的
そんときはオイラがシャーマンキングになってなんとかしてやる
如果真是那樣 等當上通靈王之後 我來替你想辦法
だからどうした
那又怎麼樣
私はこんなに人を憎んで
我那麼憎恨世人
憎んで　憎んで　憎みきっているのに
我恨 我恨 我恨之入骨
私はこんなに…汚いのに
我又是那麼…骯髒
おい　こら　何やってんだ　ママ
喂 怎麼回事 媽媽
てめえ　それくらいで揺らいでる場合かよ
你別因為這點小事就開始動搖了
忘れたのか　今までの辛い日々を
從前那些辛酸 你難道都忘了嗎
思い出せ　あの苦しみを　憎しみを　恨みを
快想起那些痛苦 那些憎恨
誰が忘れるものか
我才不會忘記
私は誰より世を憎んでいる
沒有人比我更恨這個世界
でも…
但是…
でも　私はそれ以上に
但是 比起這份憎恨
この男を愛してしまった
我更愛那個男人
消えるのはお前だ　大鬼
該消失的是你 大鬼
殺す
找死
こうなったらお前も殺して道連れにしてやるぜ
那我就把你殺了 陪我上路
右手ども
右手小鬼們
斬り落とされたてめえらの恨み　握り潰してつくねにしてしまえ
去把她捏成肉泥 也為了報你們被砍之仇
アンナ
安娜
おっと　背を向けたな　小僧
喲 居然背對著我 小鬼
鬼太鼓
ゆけ　鬼ども
上啊 惡鬼們
ぶっ殺せ　噛み切れ　引き裂け
幹掉他們 把他們撕咬成碎片
バ…バカな　俺さまの鬼どもが全部…
怎麼…可能 我的惡鬼們全被…
ずいぶん返り血浴びたな
被濺了一身血啊
大丈夫か　アンナ
你沒事吧 安娜
よかった
那就好
でも　今のやつでかなり巫力も減ったみてえだ
但剛才那一波耗費了不少巫力
小さくなってなくなる前に決着つけねえとな
得趕在附身合體變小之前解決掉它
いよいよ　これでお別れだ　マタムネ
是時候和你說再見了 全宗
お前と旅した３日間　本当に楽しかった
和你一起度過三天旅程 我真的很開心
オイラ　お前のことはずっと忘れん
我永遠不會忘記你
だから…
所以…
だからいつかこの媒介使って　必ず呼んでやるからな
總有一天 我會再用這個媒介喚你出來的
じゃあな
再見
超・占事略決
超·占事略決
三日月ノ祓
三日月之祓
それがマタムネが最後に残してくれた技だった
那是全宗留下的最後一招
鬼は今でいうところのオーバーソウル
所謂的鬼 就是現在大家所說的超靈體
もちろん　マタムネもそう
當然 全宗也是
このときのオイラはまだこの言葉も知らなかったけど
只是當時 我還不知道這個說法
思えば　今までのいろんなこと全部乗り越えられたのは
現在想想 這些年來我能跨越一道道坎
この旅のおかげだったのかもしれない
或許就是因為經歷過那趟旅程
鬼の媒介になってた恐山中にある数珠は
惡鬼依附的數珠散落在恐山各處
そのあと　ばあちゃんが拾い集め
隨後被外婆一一拾起
1080を作り
串成1080顆佛珠
マタムネの媒介は今もオイラと共にある
而全宗的媒介 我至今仍隨身攜帶
旅は終わった
旅途結束了
…かに見えた
…看似如此
やはりマタムネは鬼を倒して成仏したよ
我就知道 全宗滅了惡鬼就往生了
大方　予測していたこととはいえ　寂しいものだな
雖說我已預料到 但它真的走了我還是有些不捨啊
だが　予測以上の結末もある
不過 也有超出我預料的好事
もう嫁を探す必要はなくなったよ　葉明
我們不用再給葉尋找妻子了 葉明
んじゃあ　ばあちゃん
我要走了 外婆
送ってくれて　ありがとな
謝謝您送我
あとはオイラ１人で帰れるから
接下來我自己能回去
やれやれ　まだケガのほうも治りきってはおらんというのに
你啊 明明戰鬥中受的傷還沒好呢
まだ冬休みはあるんだろうが
寒假不是還沒結束嗎
のんびりしてえのは山々なんだけどな
我也很想舒舒服服地待上一段時間
でも　オイラがいるとアンナが困るだろ
但我留在這裡 安娜會不自在吧
なんせ　あれから１週間　一度も部屋から出てこなかったもんな
畢竟那件事過去一週了 她一次都沒走出過房門
分かっとるではないか
沒想到你也挺懂她的
もっとも顔を出さんのはいつものことだがね
不過 她平時就不愛出門
言えてらあ
瞧您說的
あの娘はその感受性が並外れて強いだけに　誰よりも神経質で臆病だ
那姑娘的感應能力很強 因此比常人更敏感 更膽小
だが　それもすべては本当の恐怖を知っておるゆえ
但這也是因為她知道什麼是真正的恐怖
いつか　それらすべてを乗り越えたとき
等到她克服了這一切
何事にも動じぬ真の強さを得るだろう
想必就能變得真正強大 處事不驚
それがいつになるか分からんが
只是不知要等到什麼時候了
お前と再び会うころにはまた変わっておるかもしれん
等你們再次見面的時候 恐怕要對她刮目相看了
難儀な娘だが　そのときはまた頼んだぞ　葉
小姑娘不好相處 到時你可得多擔待些 葉
じゃあ　電車来たから
那我走了 電車來了
お待ち
等等
お前に
給你的
お年玉じゃねえよな
應該不是紅包吧
一体なんなんだ
到底是什麼啊
開けてみれば？
打開看看？
うん　そうするか
嗯 我看看
お久しぶり
好久不見
アンナ
安娜
静かにして　車内で大声出したら迷惑でしょ
安靜 在車裡大聲喧譁多不禮貌
はい
好
ていうか　なんでお前…
話說你怎麼…
いや　それよか　その格好は…
不對 你這身衣服是…
乗り越えたの
我克服了
あんたが鬼を倒したから
因為你幫我消滅了惡鬼
今までどうしようもないと思ってた鬼を　あんたが倒したから
以前我認為我根本無法擺脫它們 但你幫我都消滅了
だから　私もなんとかなるって思うことにしたのよ
所以我開始改變想法 相信總會有辦法的
私はもう二度とあんな惨めな思いをしたくない
我不想再經歷這樣的痛苦了
この能力があろうがなかろうが関係ない
這和我是否擁有這份能力無關
強くありたい
我想變強
そ…そうか　そいつはよかったな
這…這樣啊 你能想通就好
もう十分強えと思うけど
你已經夠強了
だから礼を言いにきたの
所以我是來向你道謝的
ありがと
謝謝
私　次の駅で降りるから
下一站我就下車
このとき　アンナが何を考えていたかは分からなかったけど
雖然我不知道此時此刻安娜在想什麼
でも　アンナはこの一言だけのために見送りにきたんだ
但她特意來送我 就是為了對我說這句話
1個前の駅から
還提前一個站就上車了
ばあちゃんの手前カッコ悪いからって　わざわざそこまでせんでも…
她是不好意思在外婆面前說吧 但也不用做到這種地步
でも　その意地っ張りなところが意外とかわいいんだよな
不過 她這點小倔強還挺可愛的
読まれていた
被看穿了
じゃあ　約束守ってくれるの　楽しみにしてるから
那我就等你履行約定
裏切ったら　多分　許さない
你要是反悔了 我應該是不會原諒你的
さよなら
再見
帰りの電車
在回程的電車上
ばあちゃんから貰ったポチ袋を開けると
我打開了外婆給我的小包
致
葉
オイラ宛ての手紙が入っていた
裡面是一封寫給我的信
マタムネが大晦日の夜　出がけに書き残してくれたものらしい
應該是全宗在跨年夜出門前寫下的
達筆なのか　ヘタなのか　よく分からない字で
這書法一言難盡 琢磨不出好壞
ほとんど読めなかったけど
總之我看不太懂
青森へ来たときは一緒だった向かい側のシート
來青森時 它曾坐在對面 與我一同踏上旅程
でも　今は誰もいないシートを見たら
但如今 對面的座椅卻是空落落的
少し　こみ上げた
我心裡有些不是滋味
そして　手紙の最後には一篇の詩が書き添えてあった
在信的最後 它留下了一首詩
小生輾轉千載歲月
得以擺脫這份寂寞
世事無常 世事無常
小生這顆軟弱的心
即將卸下沉重外殼
縱無歸處 縱無歸處
看滄海桑田 眾生皆苦
待佳節重逢 不亦樂乎
愛是相遇 是別離 是一面薄紗
恐山 小生來了
小生不才 經此際會
喜難自勝 別無所求
勿怪小生絕情
暫且一笑而過 散去綿綿相思
詩短情長
縱有千言萬語 到此不得不擱筆
頭頂莫名有光照拂
興許是地藏菩薩垂憐
愛是相遇 是別離 是一面薄紗
恐山 小生走了
恐山 就此別過
小生　この麻倉家に仕えること約千年
小生侍奉麻倉家已有千年
この度　葉さんの旅のお供に世界の股旅から戻ってまいった
此番結束世界環遊之旅 是為趕來與你同行
ねこまたのマタムネと申す
名為貓又全宗
好きなものはマタタビ
喜歡木天蓼
では　また
再會
voir……相遇
暗指新娘的面紗
veil
au revoir……再見
次回「王者になる方法」
下回「成王之道」